## table 标签
- #### width 属性
  ##### 1.table中的width和height设置及其作用：table中设置的height其实是设置个最小值，也就是当表格中的内容或者行高总值超过这个设置值时，会自动延长表格的height值，当表格中的内容或者行高没有达到这个值时，会自动扩大到这个值。table中设置的width值一般为表格宽度的最大值，不能改变，即使内部的内容宽度超过也不能改变。（这个内部内容如果是图片的话是可以改变表格宽度的。）

  ##### 2、tr标签中width和height设置及其作用：tr标签里面的width设置不起任何作用，因为从第一点可以看出，表格的width是不能改变的，tr标签当然就不起作用了。所以在tr中只有讨论height设置的可能了，tr中的height设置和几个tr之间的设置有关。当几个tr都设置了height的具体数值时，各个tr的height按照设置的值的比例来分配总的height值，注意这里说的是总的height值。当几个tr都没有设置height具体值时，平均分配总的height值。当有的tr设置了具体的数值，有的没有设置具体的数值为默认时，先保证各个tr的基本需要，剩下的再满足设置了具体值的tr，之后再全部给没有设置具体值的tr。最后一种情况还要考虑总的宽度不够tr总的设置值的情况，不够的话要满足tr的基本需要，这里会自动延长表格的height的。然后再考虑设置了height的tr，最后考虑没有设置height的tr。

  ##### 3、td标签中width和height设置及其作用：td标签里面的width和height都是起作用的。先看td的width吧，某一个td的width是和所处的一列每个td的width都相关的，取其中最大的width作为这一列中每个td的width，这点是让我们最混淆的地方，一定要从全局把握某个td的width，不能从这一个的width设置就断言它的宽度就是多少，这样是不准确的。当我们把每一列的宽度都弄清楚之后，事情就好办了。这时候各个td之间的宽度分配按照第二条中各 tr的height分配规律，有一点不同的是全部是默认的情况下，各td的width不是平均分配，而是根据各自的实际内容按比例分配。再看看td的height设置吧，这个相对简单一点了，不过各个td的height要看这个td所在的行的最大高度来确定这一行的每个td的height，然后各个行的高度情况和tr中的height分配原则是一样的。还有一点要注意，就是td的height和tr的height之间的关系。首先肯定是根据内容的需 要，在这个基础上，再根据设置的值来确定，哪个设置的值大就按照哪个，如果一个设置了值一个没有设置值，那么按照设置值的算。



- #### rowspan 属性
  ##### rowspan 是 td 和 th 的属性。
  ##### rowspan 可以在垂直方向上合并单元格。
  ```javascript
    // 注意，如果上一行的 <td> 通过 rowspan 占据1列2行后， 下一行的 <td> 也需要相应的少一个
    <tr>
        <td rowspan="2">占据1列2行</td>
        <td>占据1列</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>占据1列</td>
    </tr>
  ```

- #### colspan 属性
  ##### colspan 是 td 和 th 的属性。
  ##### colspan 可以在水平方向上合并单元格。
  ```javascript
    // 注意，如果本行的 <td> 通过 colspan 占据2列后， 本行的 <td> 也需要相应的少一个
    <tr>
        <td colspan="2">占据2列</td>
        <td>占据1列</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>占据1列</td>
        <td>占据1列</td>
        <td>占据1列</td>
    </tr>
   ```
